#summary Feladat követelmények, stb.

= 2. Követelmény, projekt, funkcionalitás =

== 2.1 Követelmény definíció ==

=== 2.1.1 A program célja és alapvető ellátandó feladatai ===

A feladat egy városban az utak felépítése, és azon autók vezérlése. Az autók engedelmeskednek a jól definiált szabályoknak (megáll piros lámpánál, stop táblánál, elsőbbséget ad, stb.).

Elágazásoknál véletlenszerűen választ egy autó azon utak közül, ahová behajthat. Az autók a város határánál jelennek meg, és tűnnek el (hajtanak ki a városból) a határánál. Sebességeik különbözőek, de nem előznek, türelmesen haladnak a lassabb (előttük haladó) jármű mögött.

Minden út egyirányú, nincsen jobbkezes kereszteződés (_minden le van táblázva_).

Van egy különleges autó, a bankrablók autója. Ők nem tartanak be semmi szabályt, bármerre közlekedhetnek. A banktól próbálnak meg eljutni a rejtekhelyig, s ügyelni kell arra, hogy ne ütközzenek össze más autóval, valamint az üldöző rendőr se érje utol őket.

A fejlesztőcsapatunk célja egy olyan kész program előállítása, mely teljes mértékben kielégíti a specifikációban megkövetelteket, és ami minden olyan rendszeren lefordítható, futtatható, mely megfelel a későbbiekben pontosan megfogalmazott követelményeknek.

=== 2.1.2 A felhasználói felület (UI) ===

A végleges, elkészült szoftver irányítása az egér, billentyűzet segítségével lesz elérhető, valamint grafikus felhasználói felülettel (GUI) fog rendelkezni.

=== 2.1.3 A program futtatásához szükséges rendszerkövetelmények ===

A futtatás szükségességét a következő szoftverek teszik ki:
 * JRE (Java Runtime Environment)

Az ehhez szükséges minimum konfiguráció (ld. SUN által meghatározva)
 * 32 MB memória
 * 125 MB szabad lemezterület
 * 166 MHz, vagy annál gyorsabb processzor

== 2.2 Projektterv ==



== 2.3 Feladatkiírás ==

...